DEAD EUROPE English Subs by yavass
April 2013
The racist comments and bigotry
expressed in this film DO NOT
represent the beliefs and ideology
of the translator/uploader.
Advertise your product or brand here
contact www.SubtitleDB.org today
Mio padre mi ha regalato
la mia prima macchina fotografica
Mi guidava per le strade come
se mi stesse mostrando questo nuovo paese, l'Australia
...per la prima volta.
E poi sono invecchiato ...
Ed è diventato più scuro ...
ubriaco ...
Mio fratello Niko non poteva sopportarlo
più, così se ne andò
Fu allora che papà si ritirò in se stesso,
nel mondo del suo passato
I miei genitori sono arrivati in
questo paese in un baleno ...
... e nostro padre ha giurato che
non torneremo mai indietro
Papà, ti chiamo un taxi ...
Sì ... ti amo anch'io!
Salutami tua madre.
Com'è andata? È ancora arrabbiato
per la tua mostra?
Non ti preoccupare!
Sai com'è!
Non vedo l'ora di montare su
quel fottuto aereo!
Non dovresti andare.
Lo sai, vero?
Mamma, mi prendi in giro, vero?
Basato sul libro di Christos Tsiolkas,
autore di "The Slap" e "Loaded-Head On"
Mamma, andrà tutto bene
Dobbiamo farlo in una chiesa,
con un prete, con le preghiere ...
No, no! Perché?
Papà è stato ateo tutta la vita.
Era un fottuto comunista, santo cielo
Un servizio della chiesa ortodossa ... è un
insulto a tutto ciò in cui credeva
- Mamma, voleva essere cremato!
- No, no! Non lo possiamo fare!
Siamo una famiglia greca!
Lui avrà...
Mamma! Prendo le sue ceneri
e le porto in Grecia!
- Il Papigo (= un villaggio di montagna)
- No, no! Non puoi andarci!
Mamma, Isaac andrà comunque in Grecia ...
Lascialo fare Niko.
È già in Europa!
Giusto ... ho lasciato dei messaggi a Niko.
Non restituirà nessuno di loro
L'oscurità ... ha seguito
tuo padre e l'ha preso!
Cazzate!
È stato un incidente!
Non andare!
Verrà anche per te!
- Nonna?
- Sì, tesoro?
Il nonno vive all'inferno e non con Dio?
No cara
Il nonno è in paradiso e ci guarda
E Gesù?
Sì, c'è anche lui
Ebrei e musulmani che si divertono,
vanno all'inferno
Non ascoltare il suo Christos!
La nonna è solo arrabbiata, ok?
Non possiamo dirgli queste cose.
È un bambino
È quello che credo!
Beh, sì, ma è veleno!
È puro veleno!
Pr colpaa dell'Unione europea, adesso
tutto va lentamente, lentamente
I prezzi salgono ...
Atene all'inizio
della crisi del 2008-2010,
il centro della città è crollato
ed è stata rilevata da farabutti.
Quindi esprimi la tua idea alla greca ...
Pensala in un altro modo
Cosa ti spinge a fare queste foto?
La storia dell'esilio e del ritorno
è un po' antiquata
Beh, suppongo che molti di noi in Australia
sentono che veniamo da qualche altra parte
Ma tu sei nato lì.
Sei cresciuto lì!
Si. E qui mi sento un turista
Non eri mai stato in Grecia prima?
Nessuno della mia famiglia ha mai fatto
ritorno
- Tu sei il primo?
- Si
Di cos'hai così paura?
Niente...
- Come stai?
- Si Bene!
Sei ... da solo?
Ho fumato la mia prima sigaretta a casa di
tuo zio Paul, a Melbourne. Ricordi?
Giusto!
- Hai vomitato!
- Perché il posto era disgustoso!
Nessuno del resto della famiglia è venuto?
No, prima volevano vederti a casa.
Sono davvero arrabbiati per lo zio Vasili
Non ne parlava davvero così tanto
- Non eh?
- No
- Parlano di lui?
- No!
Voglio dire ... non spesso.
Quasi per niente!
- Strano ...
- Sì ... è davvero strano
Proprio strano...
Mio padre mi ha detto di darti questo
Era di Vasili
Mia madre voleva buttarlo via.
Odiava i comunisti.
Il figlio di mio fratello è qui!
Dovresti comportarsi in modo civile!
Perché sei così codardo?
Digli cche ...
Mi piacerebbe andare in Australia.
Il sole, le spiagge ...
... il deserto, il surf e tutto questo ...
i modelli ...
Hai una ragazza?
No, sono gay
Hai un fidanzato?
No, no .. non sono fidanzato.
Faccio un sacco di sesso casuale
- Ma ... è gay!
- Dacci un taglio!
Allora ... com'è andata la mostra?
OK ... bene ... penso ...
- È stato bello?
- È stato fantastico!
Chi compra questi quadri?
Ne compreremmo uno. Adriana, compriamo uno
dei dipinti di Isacco!
In realtà non sono dipinti.
È ... fotografia ...
Allora ne compreremo tre!
- Fatto!
- Fatto! Quale?
Non mi interessa Scegli tu ...
Faresti meglio a continuare a bere
Allora, cosa hai fatto
da quando sei qui?
Non tanto. Ho girato
la città e ho scattato alcune foto
Non andiamo più in città.
È stata rilevata dai rifugiati
Sono maiali! Il governo
dovrebbe sbarazzarsene al più presto.
Non era quello che le persone usavano
dire sugli ebrei?
La nostra famiglia ... abbiamo protetto gli ebrei
durante la guerra!
- Abbiamo salvato vite!
- Giusto ... non l'avevo mai sentito prima
- Vasili non te l'ha mai detto?
- No
Penseresti che papà, tra tutte le persone,
menzionerebbe qualcosa del genere?
- E quindi ... vai a Papigo?
- Sì, domani
Adriana ... per favore!
Con le ceneri di Vasili?
Tuo padre...
è appena scappato!
Papà se n'è andato per colpa dei fascisti!
Che bugia!
Chi è rimasto qui e si è preso cura di lui?
I suoi anziani genitori?
... Si è preso cura di loro?
... Ha pagato per loro?
Giorgio l'ha fatto! Il fratello minore!
E dov'era Vasili?
Di cosa stai parlando?
Papà ha mandato dei soldi
E ora suo figlio torna qui e
devo ospitarlo a casa mia!
Ed è sempre lo stesso!
Bugie e ancora bugie!
Isaac!
Mi dispiace!
- Che cazzo?
- Lo so...
- È pazza?
- Si si. Sono tutti pazzi
- Lei mi odia
- No, non ti odia! Lei è solo ..
...incollata! Sai cosa intendo?
Non mi interessa niente di quella merda!
Veramente!
- Quindi te ne vai?
- Si
Potrei venire con te ...
se vuoi?
Sono Niko. Lasciate un messaggio
Niko, sono io, Isaac
Perché non rispondi alle mie chiamate?
Sono ad Atene, vado a Papigo
per disperdere le ceneri di papà
Pensavo fossi già qui. Sei mio
fratello, ho bisogno che tu venga con me
(= Park "Pedio Areos", una
crociera gay, a proprio rischio!)
Tutto bene?
Si
Dai!
Guarda, vado. Posso comprarti
da mangiare ... o qualcosa?
No
Bella macchina fotografica
Grazie!
Tu...?
...fai foto?
Di te.
- A casa mia?
- Si!
Sì, posso farlo
OK
- Sono Isaac
- Yosef
Io vivo non lontano
Vienii! Per favore!
Dai!
Ciao! Sono Isaac. E' stato derubato
e l'ho trovato.
Vienii!
- Caffè?
- Sarebbe grandioso!
Natalia
Puoi farrne ancora una ...?
Come questa?
(Permesso di soggiorno temporaneo per stranieri)
Vuoi che ti faccia
un ritratto dal passaporto?
Ancora ...
Merda!
Stai bene?
Vuoi un pompino?
No... no
- Vuoi scopare?
- No ... stavo ...
Veramente mi stavo chiedendo se potessi
fare qualche foto qui?
- Fotografie?
- Si...
OK
No, no, no! Guarda...
E' per una mostra...
Per mostrare alle persone
- Sei della polizia?
- No, no!
Non sono della polizia
OK
Mi prendi in giro!
OK, ho finito gli scatti.
Guarda! Vado a prendere un taxi, prendi
altro filmino ... tornerò. ok?
Non tornerai ...
Si! Lo prometto!
Aspetta!
Lei non è mia madre
Aiutami!
Per favore!
Torno tra un'ora
Yosef?
Natalia?
Yosef!
Silenzio! Per favore, è tardi!
Senti, lo so, mi dispiace. sto cercando
Natalia e Yosef?
Se n'è andato molto tempo fa
Di loro so solo che lei...
- È morta. Andata...
- Molti mesi fa
- Il ragazzo se n'è andato
- No, no!
Natalia!
Yosef!
Hey Isaac!
Mi dispiace. Andreas ...
- ... l'autista designato era in ritardo
- Ho passato una bella serata
Andreas, lui è il
cugino di talento, Isaac ...
... di cui ti ho parlato.
Posso dirti subito che non vado
in qualsiasi fottuto ostello della gioventù!
Beh, se sei così preoccupato per questo,
forse il tuo bel ...
.. cugino talentuoso e in gamba
ci può guidare lì!
- Puoi guidare, vero Isaac?
- Si
Bene, entra!
Sono sprecato e tu non hai la patente
Andrà bene. Andiamo! Papigo!
Anche il padre di Andreas viene
dalle montagne
Mi chiami contadino?
Amo i ragazzi contadini!
- Sì, per uno sporco fine settimana
- Adesso che ti sposi ... sì
Ti stai sposando?
Si!
Prima volta in montagna?
Si. È la mia prima volta in Grecia
Grazie!
Yulia mi ha parlato di tuo padre
Cos'ha detto?
Ha detto qualcosa sul fatto
che sia stato maledetto ...?
Mi prendi in giro?
Hai sete?
No
Che cazzo stai facendo Isaac?
Niente
Pensavo...
No, niente
Non abbiamo bisogno
di tutta questa spazzatura!
Cosa cazzo stai facendo?
Isaac?
Ho incontrato questa donna.
Conosceva tuo padre
Caffè? Isaac, caffè?
No
Che cazzo?
Questa è una fottuta stronzata!
Isaac!
Rilassati!
Yosef?
Yosef!
Hai detto che saresti tornato
Perché non mi hai aiutato?
Mi sento una merda
Sei bellissima
Devo smettere di drogarmi
Anch'io...
Vuoi che venga con te?
Beh, non sembra che
stia arrivando qualcun'altro
Vorrei che il fratello fosse arrivato
Non lasciare che quella vecchia
ti spaventi a morte
Non lo so...
Papà, sai, non ha mai voluto parlare
delle montagne
- Forse aveva paura
- Si, certo...
L'hai detto ad Andreas che
mio padre era maledetto.
Perché?
Nonna l'ha detto!
Tuo padre ... portava una specie di ...
- Sai...
- Non ci credi! Vero?
No!
- Può essere!
- Come puoi prendere sul serio questa merda?
- Non è così semplice!
- Si che lo è!
Allora, chi è Elias, il ragazzo ebreo?
Mio padre ha detto ...
Come cazzo faccio a saperlo?
Ecco,
Mettiti questo.
Fallo per me!
Per favore.
Fallo per tuo padre
Che Dio ti benedica.
Penso che dovrei andare da solo, sai ...
Sono venuta perché sei mio cugino!
L'ho apprezzato ma tu e
Andreas dovreste andare.
Riprendo l'autobus da solo
Ok.
Grazie!
Ci vediamo
Vasilis Raftis
- Parla inglese!
- No inglese!
Perché non mi hai aiutato?
Sono Niko. Lasciate un messaggio. Grazie
Hey, sono io. Vado a Parigi
a vedere Gerry
È un vecchio amico di papà
E poi vengo a Budapest Niko,
che ti piaccia o no!
Isaac!
Isaac Raftis?
Si.
Andiamo...
Quando è venuto in Francia lo
abbiamo chiamato Guillaume
E ha dato a
suo figlio un nome ebreo!
- Cosa c'è che non va?
- Niente!
Sono ebreo
Mio padre ha mai parlato della Grecia
durante la guerra?
Di qualcuno che ha protetto la famiglia?
Ha parlato di un ragazzo?
Un ragazzo? Sì, ha parlato di un ragazzo
Elias?
Non ricordo il nome
Potrebbe essere Elias?
Ti dirò tutto, ma prima
ho bisogno che mi aiuti
Come?
C'è qualcuno che voglio farti
incontrare. È una rifugiata ...
Vorrei che la aiutassi ad
andare in Australia
Ti pago io. 5.000 euro
- Guarda ... non lo so
- Ho un passaporto per lei ...
... tutto quello che devi fare è
accompagnarla!
Allora, com'è morto?
In macchina ...
C'è stato un incidente.
Ha tamponato un camion
- Un incidente?
- Si
Lei è Amina. Amina ... Isaac.
L'uomo di cui ti stavo parlando
Qui ... resta qui, con Amina.
Controllala.
YPuoi venire a cena,
a casa nostra stasera.
Amina ti dirà come arrivarci.
Non toccarla!
Non mettere una mano su di lei!
- Caffè?
- Certo. Grazie.
Per favore!
È la tua prima volta a Parigi?
È la mia prima volta in Europa
Grazie
Gerry ti ha parlato della mia situazione?
Ha detto che sei una rifugiata
Non ti ha detto che sono incinta?
No
Beh ... mi 'ha detto di tuo padre
Erano nel Partito Comunista insieme
Erano i veri, veri radicali, lui ha detto
Sì, era proprio così
È morto adesso ... tuo padre?
È morto di recente, sì.
Mi dispiace molto
Mi chiedo cosa penserebbe tuo padre
di Parigi in questi giorni
Lui è mio amico. M sta aiutando
ad andare in Australia
Sembri preoccupato
Si, lo sono un pò.
Perché?
Non lo so. sono venuto qui
per far riposare mio padre... in pace
- E non è successo?
- Affatto!
C'è questa storia ...
Gerry lo sa
Un ragazzo ebreo ... e
mio padre a quanto pare ...
.. ha avuto una specie di maledizione
Forse è così!
Credi a quella roba?
- Lo vedo. Ancora e ancora
- Vedi cosa?
Quando viene versato sangue innocente,
l'odio attacca i colpevoli
Dai!
Ti stai prendendo gioco di me?
No, non ti sto prendendo in giro, penso solo
che suona come una scusa per una vendetta
Oh! Chiedi informazioni agli ebrei
usando scuse per una vendetta ...
- Gli ebrei?
- Non è quello che fanno?
Versare sangue come scusa
di vendetta contro i palestinesi?
Di cosa stai parlando?
- L'Olocausto
- Si?
Non dovrebbe essere usato
per far soffrire gli altri
- Non ho detto che dovrebbe ...
- Ma Israele lo fa!
Fanno quello che vogliono alle persone,
tutto a causa dell'Olocausto
Per gli ebrei fa parte della loro cultura
Cristo è morto nelle loro mani
- Non puoi credere a quella merda!
- È scritto nella tua Bibbia!
Ma ... sono solo stronzate!
Hanno ucciso bambini per i loro rituali!
Li hanno cucinati e mangiati!
Bambini cristiani!
Per l'amor del cielo! È come dire che
tutti i musulmani sono terroristi!
Gli ebrei ... pensano
di essere così speciali!
Mi prendi in giro?
Sì, sto ridendo di te perché
penso che tu sia pazzo
Chi sei per ridere di me?
Buongiorno signore, signora!
Buongiorno
Va tutto bene signora?
Si. Stiamo solo discutendo un po '
ma è tutto apposto.
Le vostre carte d'identità, per favore?
Scusa, non parlo francese
Le ID per favore!
- Si si
- Sì
Ecco
Prendila!
Isaac, aiutami!
Buonasera
Sono Isaac Raftis
Il figlio di Vasilis.
Gerry mi ha chiesto di venire
Isaac! Entra ti prego.
Amina? Come sta?
Tutto bene?
Si
Non si ricorda Vasili, Leah?
È passato molto tempo da allora
Ho visto Vasili
- Come stava?
- Morto...
Come?
Un incidente d'auto
E' finito sotto un camion
Allora, conoscevi anche mio padre?
Si
Quando era a Parigi?
- Sì
- Era profondamente coinvolto nel movimento
Ha lasciato la Grecia a causa dei fascisti
È quello che ti ha detto?
Perché pensi che se ne sia andato?
Ha lasciato la Grecia per sfuggire al passato
e poi...
... ha lasciato Parigi perché il passato
lo ha raggiunto
Da cosa stava scappando?
Da lui stesso
Ma nessuno sfugge a se stesso oggi
... anche alla fine
- Cosa intendi?
- Beh...
Tuo padre si è ucciso, non è vero?
Dov'è il bagno?
Questa puttana ci ha traditi!
Ha tradito Amina!
- Quindi l'hai mandata all'inferno!
- Quella fabbrica appartiene anche a me!
La stavo aiutando a scappare. Lei era
in partenza con Isaac per l'Australia!
Corri e insegui la tua fottuta puttana musulmana?
Non tornerai ...
Hai detto che saresti tornato ...
Perché non mi hai aiutato?
Elias!
Yosef...?
Pronto?
- Sono io...
- Dove sei?
- Sono stato a Parigi, con Gerry
- Chi?
Lo conosci ... il vecchio compagno di papà.
Mi ha mandato un'e-mail
- Gerry è morto, no?
- No mamma...
... Sono stato a casa sua.
Era lì con sua moglie Leah
- C'era Leah?
- Mamma ...?
- ... Vado a Budapest
- Isaac, torna a casa!
No mamma. Non vedo Niko da anni
Isaac, devi stare lontano da tuo fratello!
- Che fine ha fatto Elias?
- Cosa?
Elias, mamma. Che fine ha fatto Elias?
Il ragazzo.
Che ragazzo?
Sai di chi sto parlando!
Non puoi far tornare il passato adesso.
Niko.
Che cazzo combini?!
Isaac...
Che cazzo vuoi da me?
Non eri alla stazione!
Si
Da quanto tempo lo fai?
Pensavo avessi smesso ...
Solo da quando papà ...
Che cazzo ci fai qui?
Sei matto...?
Ti ho lasciato dei messaggi!
Quando cazzo mi richiami?
Non volevo.
Ho bisogno di parlare con te
Sì, lo vedo
Cristo ... Niko!
Gli hai parlato prima che morisse?
Sì
Cos'ha detto?
Ha detto che sono un bravo figlio
Che figata!
Non so cosa mi sta succedendo Niko
Sei nel posto giusto ...
Cosa c'è che non va?
C'è questo ragazzo ...
Continuo a vederlo ... è lo stesso ragazzo
che ho conosciuto ad Atene, un rifugiato
Si...
Ovunque vada, me lo ritrovo lì.
- Questo perché è ovunque
- Cosa?
Ragazzi così, sono ovunque.
Sei tu!
Un continente di anime perdute
Hai fatto delle belle foto
durante il tuo viaggio?
- Non le faccio più.
- Perchè no? Sei fottutamente bravo
Penso che papà possa essersi suicidato
Immagino avesse i suoi demoni
Papà ha aiutato il ragazzo ebreo
durante la guerra!
Si chiamava Elias
Elias...
Gli è successo qualcosa.
Qualcosa di terribile ...
- Credi nelle maledizioni?
- No
E nemmeno tu!
Vuoi andare a bere qualcosa?
Si
Il mio capo King Kike sta invitando
alcune persone.
- Kike? (= insulto razziale per un ebreo)
- È così che si definisce
- Hai un problema con lui?
- No
Bella Budapest, eh?
Allora, com'è stato il tuo viaggio?
È stato interessante
- Ho saputo molte cose
- Veramente? Cosa?
Su di te...
sulla mia famiglia...
La tua famiglia?
Cos'hai saputo della tua famiglia?
C'era un ragazzo ...
Un ragazzo ebreo?
Elias? Non si chiamava così?
- Te l'ha detto Niko ?
- Certo.
Tutti mi raccontano queste storie.
Ognuno ne ha una ...
Vengono tutti a lavorare per l'ebreo ...
... e tutti mi raccontano le storie
delle loro famiglie ...
... del povero piccolo ebreo
ragazzi e ragazze...
Sono tutte stronzate
Nessuno proteggeva veramente gli ebrei
Tutta la mia famiglia è stata portata
ai campi ...
... e ora, dopo tutti questi anni,
vivo qui e sto bene.
Ironico, non è vero?
Non ti credo!
Sai di Elias!
Chi è quello?
Benvenuto nel mio ufficio
Cristo! Niko!
Non è ancora per molto.
Sto pagando la giornata
Che cazzo ti è successo?
Vaffanculo, pezzo di merda!
Non ti ho chiesto di venire qui!
Vaffanculo, tornatene a casa!
Vai a casa e di' alla mamma che ha ragione
su tutta quella maledizione del cazzo ...
.... Niko è un drogato,
fa film porno e sta bene.
- Vaffanculo!
La ucciderei se le dicessi la verità
Perché non lo fai?
Hai ucciso papà venendo in Europa!
Cosa?
Non capisci niente?
Sei proprio un bambino del cazzo!
Dov'eri quando è morto papà, eh?
Dove cazzo eri?
Pensi che nostro padre fosse così nobile!
Il grande Vasilis, fottuto Raftis!
Era un assassino!
Ha ucciso lui quel ragazzo ... Elias.
- Dovrei crederci?
- È la fottuta verità
Papà non era nemmeno abbastanza grande all'epoca
Sì che lo era. E' successo
alla fine della guerra.
Cazzate!
La nostra famiglia avrebbe dovuto
prendersi cura di lui
Hanno promesso a suo padre che l'avrebbero fatto.
Hanno persino preso dei soldi per lui
Lo hanno nascosto nel seminterrato
della vecchia chiesa e ... poi ...
... lo hanno tradito
Quello non era papà.
Papà non avrebbe accettato soldi!
No?
Gli portava da mangiare però, quello era il suo
lavoro, gli dava avanzi di uova e merda ...
E un giorno ha smesso!
Indovina perché?
Perché la nostra grande, santificata,
nonna Lucia ...
... Si è scopata il bambino.
Doveva prendersi cura di
lui e se l'è scopato.
Papà andò fuori di testa, ma non
ha fatto niente. Niente cazzo!
Ha smesso di portargli da mangiare ...
non è andato più a trovarlo ...
... non ha detto niente a nessuno ...
Ha solo aspettato per settimane ...
.. finché non fosse sicuro che quel ragazzo
sarebbe morto
E' sceso dentro quella chiesa ...
Puzzava di vomito, merda e sangue.
E c'era Elias. Disteso lì
come uno scheletro
Aveva mangiato il muschio dei mattoni
e la terra.
Ma era ancora vivo!
E papà ha preso una roccia e
gli ha fracassato il cranio ...
Lo ha colpito ancora e ancora!
Ed Elias lo maledisse, giurò che
l'avrebbe perseguitato per sempre.
Lui e i suoi figli ...
e i figli dei suoi figli!
Il fottuto passato
Tutta questa merda!
Fottuta Europa!
Non desidereresti che un ebreo non avesse...
... mai camminato sulla faccia della Terra?
Niko, questo è per te, tesoro
Questo?
Lui ti piace?
Appena arrivato. E' fresco!
Ti pago quello che vuoi
Ottima scelta!
Vieni con me
Elias?
Sei Elias?
Aiutami!
Non è mia madre,
hai detto che tornerai
Aiutami!
Perché non mi hai aiutato?
Perché non mi hai aiutato ?!
Tu!
Ti ucciderò!
Ti farò a pezzi
fottuto pezzo di merda!
Per favore...
Non farmi del male ...
Mi puoi aiutare...
Per favore...
Aiutami per favore!
Mi dispiace...
Sottotitoli Ricky Bigwhite